鲁迅，一个被耽误的设计师。蔡元培出任校长后让鲁迅先生设计校徽（图一）那时候还没有ps，鲁迅先生亲自双手绘制设计。以及一些书籍封面都出自鲁迅先生之手。还有我最喜欢的，迅哥的猫头鹰。（图九） 
大家保护好隐私 都检查一下微博删除评论链接  http://t.cn/RungLiy删除头像相册内历史头像：http://t.cn/Rkaf01h解绑第三方应用：http://t.cn/Rkaf01A添加/关闭水印：http://t.cn/Rkaf01w  
隐藏符号已失效，之前发的不会被显示出来。 
丹顶鹤头顶的的红色不是羽毛，而是露出的皮肤。丹顶鹤无论是命名还是被人们所熟知，都是因为它头上特殊的“红顶”。而喜欢看金庸古龙等武侠剧的人知道，江湖上有一种杀人于无形的毒药——鹤顶红。很多人误认为“鹤顶红”就是丹顶鹤的“红顶”，更有甚者传出丹顶鹤有剧毒的无稽之谈。而说来尴尬，丹  全文
大家应该都知道酸奶的吸管大多数是伸缩管，喝的时候不注意吸管就缩进去了，还要用手扯出来拉长，甚至拉不出来，非常麻烦。其实破解方法很简单：在白色和透明的交界处有一个凹槽，在拉长吸管后，只要你轻轻旋转半圈，吸管就卡死不动了。 
想用嘴来模仿出马奔跑时的声音吗，嘴里不停的连续读郭德纲......... 
lithromantic有一种性取向叫做lithromantic，指的是在你对某个人产生好感后，当他对你有同样感情后，你就会讨厌这种感情，甚至不再喜欢他。有单性恋性向的人会对他人产生情感与性吸引，同时也会渴望浪漫的恋爱关系，但不会真正地在现实中发展。这一类人不需要来自他人的爱慕情感，或不想和爱慕的人  全文
今早看到新闻海绵宝宝创造者去世，莫名感受到一个时代正在慢慢褪色相信海绵宝宝也是好多人的童年回忆小冷就来说一些关于海绵宝宝的趣知识“Are you ready？”……1、《海绵宝宝》原名是《穿方形裤子的海绵鲍勃》(Sponge bob Squarepants)，在引进时改了名字，感觉还是宝宝更可爱。2.、动画中海  全文
推荐一款比较冷门但有趣的app________________________________  
镇馆之宝“马踏飞燕”的马的脖子是歪的。好多人可能一直以为它是一座严肃的”正襟危坐”的雕像，实则不是，它是一匹有态度有颜艺的马。祖先们的世界顿时变得生动了起来。 
反常脱衣现象：法医学术语，冻死尸体表征之一。指的是许多冻死者在死前不顾严寒，反而会脱掉衣服，裸露出皮肤的反常现象。其原因是人被冻得濒临死亡，体温下降时，皮肤血管会处于麻痹状态，大脑皮层进入抑制期。当体温下降至三十度左右时，在体温中枢的调节下，皮肤血管会突然扩张，肌体深层的温暖  全文
一条关于猫的小知识1、你可能觉得你的猫是晕厥了，但实际上猫的一生有2/3的时间都在睡觉，科学家甚至怀疑幼猫睡眠中才会分泌某种生长激素。2、猫没有锁骨：严谨地说，猫的锁骨是退化成一小片藏在锁头肌里，不和肩胛骨形成完整的关节连接，大大增强了猫的活动能力。3、幼猫4个月之前，眼睛是蓝色  全文
食品包装上的“QS”是拼音缩写。是“企业食品生产许可”的拼音：“Qiyeshipin Shengchanxuke”，而不是英文quality standard（质量标准）的缩写。 
熊猫是这样生宝宝的，和你想的不太一样。 
借用助听器第一次听到声音的孩子｜1974 
鼠标的指针是不对称的如果设计成柄の中心对称，那么柄的倾斜度就是22.5度，而22.5度的tan值是0.41左右，意味着画柄的时候，每横移1个像素就要往下画2-3个像素不等，而且早期的鼠标图标是不带反锯齿的，仅仅是单色图标，这样画柄的话，边缘会参差不齐，很难看。而设计成26.57度的话，tan值刚好是0.5，  全文
蟹老板的女儿为什么是个抹香鲸？实际上，在海绵宝宝在央视播出的那个版本是没有关于珍珍的背景描述的，而海绵宝宝作为一部从99年连载至今的动漫，剧集数量早已远远超出大部分观众在央视所看到的 ，而最早在海绵宝宝编剧史蒂芬·海伦伯格所画的漫画中，珍珍小时候的遭遇才暴露，这就是许多观众根本无从  全文
【防鸽神器】玩了Spot之后，小冷的出门时间至少缩短了半小时，再也不怕被放鸽了！ ˙Ꙫ˙ 
小狗把手背在身后对小猫说：“你猜我手里有几块糖，猜对了两块都给你。”“你有毛病吗？”小猫回答：“我的Tas1r2基因缺少247个碱基对，不能合成甜味感受器所需的蛋白质，尝不到甜味，我要糖干什么？” 
微信隐藏符号失效了 
鲸鱼在海洋中死去，它的尸体会最终会沉入几千米的深海。生物学家赋予这个过程一个名字——鲸落(Whale Fall)。一座鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年。这是它留给大海最后的温柔。 化身孤岛的蓝鲸。[鲸鱼] 
关于抑郁症定义：抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。患了抑郁症，为何会经常出现自杀念头？罪魁祸首之一：思维反刍(rumination)要了解抑郁症患者的自杀念头，首先要了解抑郁症患者的一个重要心理病理特征是“思维反刍”。思维反刍是指患者经常  全文
香菜的学名叫芫荽［yán sui］这是一种人们熟悉的提味蔬菜，状似芹，叶小且嫩，茎纤细，味郁香，多用于做凉拌菜佐料。很多小伙伴应该都听过大人叫芫荽，但是一直不知道怎么写，然后很多普通话地方的人叫的是香菜。你那里叫的什么？ 
大家都知道伟大祖国的地图是一只雄鸡，但是可能在不同人眼中的鸡是不一样的。 
…… 
“圆眀园”的“眀”不是明天的明。 
重庆鸡公煲是上海菜，发明人叫张重庆。 
日本食品品牌“不二家”（fujiya），作为一家历史悠久的品牌，山寨了美国品牌“Birds Eye”，产品人物标志牛奶妹peko酱的形象山寨了Merry。 
在《火影忍者》里，有一集李洛克头发上的光泽组成了一个“忍者”的英文单词“ninja”。 
为什么好多人吃旺旺仙贝上瘾? 曾经就有细心的仙贝党发现：一小袋旺旺仙贝中有两片，这两片表面的调味粉量其实不是均匀的，是一多一少。这样做的好处是，避免口味叠加产生厌倦，味道有差异会促进你的食用。比如你先吃了味道淡的再吃味道重的，会觉得更好吃了，嗯那再拆一袋。先吃了味道重的再吃  全文
是不是有很多人曾经都听到过从楼上传来的弹珠掉落在地上的声音？还不是一下，是在地上弹几下的声音。一个比较科学的解释：曾经有人做过实验，真的跑去楼上打弹珠，发现声音根几乎是听不到，其实楼层之间的地板比一般人想象中要厚得很多，顶多像文具、手表之类掉到地上的声音，如果这都听得到那我看  全文
“把我们的血肉，筑成我们新的长城”不是艺术加工，是中国真实的历史。抗日战争中川军保卫南京火车站，为了对抗日本鬼子的坦克，十七八岁的川军小伙子排着队向坦克冲，身前顶着打湿的棉被，身后带十个木柄手榴弹。前面的人被机枪打死，后面的人继续，为了用手榴弹炸坦克的履带。在张艺谋的《金陵  全文
推荐一款你喜欢的小游戏app________________________________  
十个易读错的字词1、嫦娥奔（bèn）月2、弄巧成拙（zhuō）3、毋（wú）庸置疑4、矢（shǐ）口否认5、少（shǎo）安毋（wú）躁6、一哄（hòng）而散7、乌（wù）拉草8、道行（héng）9、参与（yù）10、拖累（lěi）小冷问下，上面的字词你读错了几个？ 
近视眼中的世界。 
关于一次性筷子“一株生长了20年的大树，仅能制成6000—8000双筷子。”曾经这句话用来说明使用一次性筷子就是在破坏森林，然而这是一个彻头彻尾的谎言。一次性筷子使用的根本不是森林原木，没有哪个商家会奢侈到使用森林原木来造筷子，那些质地坚实油脂丰富的木材也不适合造一次性筷子。真正的一  全文
论古人的想象力。 
如果把鸭蛋放进鸡窝，母鸡认得出来么？事实上，鸡认不出来。在美国，因为有人家住在农场的关系，日常工作就是把没有责任心的鸭妈妈产的蛋放进农场里短腿鸡的鸡窝里。短腿鸡是一种非常有耐心的鸡，一定要把蛋孵出来才善罢甘休。所以当小鸭子被孵出来的时候，鸡妈妈也并没有觉得哪里奇怪。鸭宝宝在  全文
关于海獭（Sea Otter）海獭是世界上最小的海洋哺乳类动物。海獭的被毛密度是当之无愧的世界第一，每平方厘米可达12~15万根。海獭绝大多数时间都漂在海上，也会潜入水下觅食，但细密的被毛却可滴水不漏，让它们一生都感受不到深水中刺骨的冰凉。它们每天会花费许多时间去打理被毛，不放过每一个细  全文
哮天犬究竟是什么犬？哮天犬的原型是中国独有的一种狩猎犬，它曾经尊贵无比，是乾隆皇帝最钟爱的狗子，自古江湖就流传着众多关于它的传说，但近年来却一度濒临灭绝，很多中国人甚至不知道这种本土狗的存在。它就是中国细犬细犬这么瘦，倒不是给饿的。“头如梭，腰如弓，尾似箭，四个蹄子一盘蒜。  全文
月亮的二十八天合影 by Giorgia Hofer 
“独乐乐不如众乐乐”的拼音不是[dú lè lè bù rú zhòng lè lè]，正确的读法应是[dú yuè lè bù rú zhòng yuè lè]。“独乐乐不如众乐乐”出自《孟子·梁惠王下》。“独乐乐”：独自欣赏音乐的快乐。前一个“乐”（yuè），名词作动词，指欣赏音乐；后一个“乐”（lè），名词，快乐，乐趣。但是现在  全文
大家初中时应该都学过一篇课文，沈复先生写的《童趣》。该文出自《浮生六记·闲情记趣》。现在读起来还能背一两句，字里行间都是青春啊。但是，重点来了。其实后面还有一段，因不可抗力删掉了：“年长思之，二虫之斗，盖图奸不从也，古语云“奸近杀”，虫亦然耶贪此生涯，卵为蚯蚓所哈，肿不能便，  全文
在微信，如果你删了别人，别人没删你，然后你后悔了，又通过搜索对方微信号添加对方，这时不用通过验证，就可以直接就添加成功。重点是对方的消息页面不会有任何提示，也不会出现xxx添加了您为好友。 
一条关于《猫和老鼠》的冷知识1. 《猫和老鼠》起源于米高梅公司在1940年制作的一部动画短片Puss Gets the Boot，在动画里一只叫Jasper的猫试图抓住一只叫Jinx的老鼠，却因为把家里搞得一团糟而被黑人女佣赶了出去。这部动画在影院上映后并没有得到很好的票房，但是这部作品在1941年却被提名为奥斯卡  全文
关于睡眠瘫痪症（sleep paralysis）俗称“鬼压床”，指睡觉的时候突然有了意识但是身体不能动，事实上是罹患了睡眠障碍的疾病。“鬼压身”的现象，在睡眠神经医学上是属于一种睡眠瘫痪的症状。睡眠瘫痪令人恐惧的地方在于，你清醒地意识到周围的环境，但身体仍然处于瘫痪状态。这可能发生在你刚刚  全文
汉字手写专场 
有人注意吗？怪我咯和咯咯咯地笑是同一个字。Σ(°Д°; 
关于裁图想要实现令人满意的构图，一定不只是前期拍摄就能达到的，还与后期有很大关系，其中最重要的步骤就是裁图。构图不完美，可能是没有用正确的姿势裁图。给大家看几张IPPA获奖照片，展示一下裁图前后对比，感受一下。1、韩松/摄，里斯本，iPhone 7p。2017年全球iPhone摄影大赛其他类荣誉奖  全文
关于北京交通 
关于陕西和山西的英译。 
留一个你第一眼就相中的句子 ________________________________ 
安利一首评论少于999+的好听的冷门歌曲____________________________________ 
关于动物恐惧症（Zoophobia）动物恐惧症多起病于少儿期，一般表现为对小动物的恐惧，症状轻微者会出现情绪上的紧张，而症状比较严重的患者则会有明显的回避行为。有动物恐惧症的人会害怕某种特定的动物，这种动物也不一定是有危险性、或者很有威胁的动物。动物恐惧症主要有以下这么几种，大家看看  全文
关于飞蚊症小时候你是不是经常疑惑这东西是什么？（图一）飞蚊症指眼前有飘动的小黑影，尤其看白色明亮的背景时更明显，还可能伴有闪光感。玻璃体液化和后脱离是主要原因，70%患者由此引起，但约1/4可能具有威胁视力的病变，主要是视网膜裂孔的形成。飞蚊症分为生理性和病理性两种。1、生理  全文
三不猴🙈🙉🙊第一只用手捂着耳朵，第二只用手捂住嘴巴，第三只用手蒙着眼睛，淋漓尽致的表现出谨慎善为、与世无争的处世性格。三只猴子代表的是，不看，不听，不说。来历缘自《论语》：“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。”三不猴的形象也被制作成了各种各样的工艺品。 
一条关于数字单位的冷知识我们都知道个、十、百、千、万。万上面还有亿，一万万是一亿。比亿更大的单位现代生活中已经不用了（我们现在说的「兆」和古人说的「兆」是两个概念），我们会直接说一万亿。但在古代（据《御制数理精蕴》），一万亿称为一兆，一万兆称为一京，具体见图一。说完了大数，再  全文
如题 
讲一个让你最近笑到抽风的笑话 _______________________________ 
中国的国花既不是牡丹，也不是梅花。其实中国是没有国花的。当时的方案主是一国一花（牡丹）、一国两花（梅花和牡丹）、一国四花（牡丹、荷花、菊花、梅花）……但还是因为选择太多＋“千人千哈姆雷特”，终究是不了了之，迟迟没有定下来。 
我们经常用“小鸟依人”形容女生娇小可爱，但实际上，“小鸟依人”在古代最早是用来形容男性的。该词最早出自《旧唐书·长孙无忌传》，唐太宗李世民和大臣长孙无忌闲聊时，唐太宗品评当朝的褚遂良，唐太宗道：“褚遂良鲠亮，有学术，竭诚亲于朕，若小鸟依人，自加怜爱。” 
关于《数码宝贝》的一点趣知识加布兽外面的蓝白条纹皮实则是件衣服，而且是收集加鲁鲁兽掉落的皮毛制成的。在整部作品中，加布兽一直都是披着这件蓝色条纹的皮，也就只有一次借给阿和取暖用，但是并没有出现他脱掉兽皮时候的样子。小冷找到了当初加布兽的设定搞，如图就是加布兽脱掉兽皮之后的人  全文
关于《蜡笔小新》的一点小细节1、广志屏保、美伢屏保、外公的（图一二三）2、幼时的广志、幼时的美伢（图四五）3、最后春日部的大家（图六） 
《清明上河图》中，这个用扇子遮脸的动作叫"便面”。在街上遇到不想打招呼的熟人时，就用扇子挡住自己的脸。这在北宋不仅不是不礼貌的表现，反而是礼貌之举，适合在公共场合有社交恐惧的人。据《汉书·张敞传》: “ 然敞无威仪……自以便面扮马。” 关于便面, 颜师古注: “ 所以障面, 盖扇之类也。不  全文
复制粘贴发明者逝世2018年12月8日，“复制+粘贴”功能发明者艾芙琳贝瑞森（Evelyn Berezin）在纽约曼哈顿的一所临终关怀中心去世，享年93岁。她几个月前被诊断出淋巴瘤，但决定放弃治疗。50年前，如果需要2份同样的文件，打字员只能用打字机重复敲打2次。打错一个字，必须从头到尾重新打一份，有点  全文
关于打响指打响指是中指击打大拇指根部肌肉后，产生震动，发出的声音。而不是大拇指与中指相互挤压摩擦产生的声音。打响指时，大拇指与中指相互挤压，产生较大的摩擦。为了克服这个摩擦，指部肌肉需要提供很大的力，在两指错开时，中指获得了较大的动量，朝大拇指根部击打。此时，中指、无名指、大  全文
鲁珀特之泪（Prince Rupert's Drop）将熔化的玻璃滴入冰水中冷却成玻璃泪滴，这种像小蝌蚪带着细细长尾巴的玻璃俗称鲁珀特之泪。它从17世纪被发现后，被好奇的人类研究了近400年，因为它有一种特别神奇的特性。蝌蚪的头可以承受八吨重力左右的压力而无恙。然而，若是抓住其纤细的尾巴、稍微施加一  全文
古时候的月份别称，真美：一月 初空二月 梅见三月 夜樱四月 清和五月 浴兰六月 蝉羽七月 凉月八月 月见九月 竹醉十月 时雨十一月 神乐十二月 胧月 
光明女神闪蝶（Morpho Helena）又名海伦娜闪蝶、蓝色多瑙河蝶等，被誉为世界上最美丽的蝴蝶。全身呈紫蓝色，其前翅两端的蓝色由深蓝、湛蓝、浅蓝不断变化，色彩绚烂，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花。其实图片根本不能表现出光明女神蝶真正的美。光明女神闪蝶的翅膀在阳光下会不断  全文
关于《哆啦A梦》的一些趣知识1.哆啦A梦是2112年9月3日出生的。2.哆啦A梦的创造要追溯到1969年的某个截稿日。作者藤子·F·不二雄的家里突然闯进了一只小猫。很快就要截稿了，但作者还是和小猫玩了起来，还替小猫挠虱子，而这一挠就是好几个小时，等作者发现时间不够用的时候，已经来不及完成稿子  全文
发给喜欢的人。 
关于刷牙的冷知识1、最好不要用冷水刷牙刷牙时接近自己体温的温水，效果最好。2、挤牙膏别蘸水牙膏不是用泡沫来清洁牙齿，而是靠里面的清洁成分和牙刷与牙齿之间的摩擦。牙刷不蘸水，挤上牙膏慢慢刷，渐渐出些细微的泡沫，牙膏的清洁成分才能发挥到最大。3、家人最好不要共用牙膏全家共用  全文
愣着干嘛 快许愿啊 
反切原理例如杨绛先生原名杨季康，你们把季的声母，康的韵母连起来，就是jiang ，这就是反切。用作反切的两个字，前一个字叫反切上字，简称切上字或上字，后一个字叫反切下字，简称切下字或下字。被注音字叫被反切字，简称被切字。反切的基本原则是上字与被切字的声母相同，下字与被切字的韵母（  全文
为什么看久了一个字就好像不认识？每个识字的人都可能会有这种经历。其实不止是汉字如此，世界上各个国家的人，在长时间凝视母语中某个字或单词之后，都会对它产生陌生感。可以简单测试一下，盯着下图一分钟（图一），是不是看到后面感觉快不认识“哈”字了。20世纪初，心理学家们就发现了这个现  全文
关于企鹅的趣知识企鹅有膝盖，当然也有脖子，而且还很长，只是因为太胖了，所以很容易被认为是没有脖子的存在。事实上所有鸟类的颈部骨格区段都很长，其中颈椎特化且数目较多，这是鸟类的通性。企鹅就有13块，部份小型雁鸭有14块，天鹅甚至多达25块。企鹅的腿骨一共由四部分组成，分别是短股骨，  全文
一、二、三、亖（四） 
关于我国国旗五星红旗是《中华人民共和国宪法》规定的中华人民共和国国旗，在1949年7月由曾联松设计。其中红色象征革命，五星呈黄色，有象征中国人为黄种人之意。大星代表中国共产党，四颗小星代表工人、农民、知识分子、民族资产阶级（即原“士、农、工、商”之所谓“四民”，但依共产主义意识形  全文
关于《哆啦A梦》的趣知识1、野比大雄在日本并不叫这个名字，叫野比のび太(Nobi Nobita)，翻译中文为野比伸太。2、胖虎外号“巨人”（ジャイアン），是英语 Giant的片假名读法，港台地区旧译技安是这个绰号的音译。3、小夫叫做スネ夫，スネ应该来源于日语「拗ねる」，意思是「闹别扭，不合群」。  全文
留一个脑筋急转弯，大家来猜答案 ___________________________________ 
海盗戴眼罩不是因为眼瞎我们都有过这样的体验，顶着大太阳进入阴暗的室内后，眼前会一片漆黑，什么也看不清，甚至有时还会出现轻微的目眩。俄勒冈太平洋大学视觉科学系博士Jim Sheedy表明，当人从亮处忽然进入到暗处时，眼睛最多需要长达25分钟来适应无光的环境。而海盗从早到晚需要频繁地往返于  全文
推荐一本让人感到温暖的书________________________________ 
到底多大算teenager（青少年）？正确答案：13到19岁。为什么？thirteenfourteenfifteensixteenseventeeneighteennineteen 
关于《海绵宝宝》的趣知识1、痞老板叫谢尔顿（Sheldon）。痞老板的军队那一集（58）痞老板喊来自己的亲戚攻占蟹老板餐厅的时候，亲戚们当着电脑老婆凯伦的面喊了Sheldon。之前凯伦不知道他的名字。痞老板和蟹老板是发小，关系特好。后来因为共同开汉堡店闹掰了，两人各自改造了记忆，各执一词，  全文
关于“对不起”中国古人喜欢以对对联来显示自己的学问，你出上联我对下联，对出来了就是“对了”皆大欢喜，对不出来就表示自己学识不如人，被难住的人会说“对不起”，就是对不下去的意思。后来，“对不起”就慢慢流传开来，如果得罪了人，无论自己有没有学问都会谦虚地说“对不起”，用来表达自己  全文
超级玛丽是用手顶的砖头而不是头。 
居里夫人用了3年从1吨多的沥青铀矿渣里提取了0.1g的镭盐，就是指含镭的化合物，在这个时候，她只知道存在有一种元素，不知道它是什么，有什么性质，诺贝尔奖这个时候是不会颁给她的。但是她又用了8年，分离出了纯镭，分析性质，测原子量，关键就在这里，提纯并分析未知物质性质不是一件容易的事，此  全文
你听过最好听的名字是什么 ________________________________ 
麦当劳的炸鸡块有四种形状，而且每个炸鸡块都有自己的名字。曾经一位麦当劳的代言人揭开了这不同形状的秘密所在。鸡块都是有意设计的。尽管在不同的国家名字有区别，但这些脆脆的可口鸡块是人们熟悉的“钟形”、“靴子形”、“骨状”、“球形”形状。在麦当劳网站的答疑论坛上，一位来自于加拿大英  全文
关于扑克（Poker）扑克牌的起源还不能完全确定，不过一般认为是由法国塔罗牌演变而成。扑克牌的牌数是符合天文学的历法的，故有扑克是历法缩影的说法。一副扑克牌一共有54张牌（不算花牌）。其中52张正牌，寓意为一年有52个星期，两张大小王是副牌，大王代表太阳，小王代表月亮。四种花色：黑桃  全文
人的体脂是高于猪的。 
“世纪文学60家”评选结果（20世纪）最近在看了一本很旧的书，才发现文学界发生过这么有意思的事。2005年，北京燕山出版社举办了名为“世纪文学60家”的评选活动，意在评选出20世纪中国最伟大的60名文学巨匠。这项评比分为专家评分和读者评分两部分，各占权重50%。专家包括来自各大学中文系教授  全文
大家来玩个小游戏：盯着图中的红点（不要眨眼）看15秒，然后转移目光看白色的墙壁或者天花板，轻微眨眼，你发现了什么？是不是发现墙上也出现了蒙娜丽莎，那这是什么原理呢？其实这是人类视觉的正常生理反应，是视觉暂留和色觉互补产生的一种视觉错觉。视觉暂留现象是人眼观看物体时，成像于视网  全文
关于便利贴的正确撕法大多数人都是从下往上随意撕（图一），然而，这种撕法会导致便利贴整个翘起来，不好看也不太方便使用。（图二）正确的撕法应该是从有黏处的那一边开始撕，才会让便利贴保持平整（图三），还有种就是将便利贴的一角抬起来，从左往右，一侧撕到另一侧，也不会翘起来。这样才能  全文
在《火星救援》中有这么一段。（图一）很多人看电影的时候当做小趣闻就此一带而过了，然而这里面并不简单。这件事儿发生在1939年，是加州理工学院一个叫“火箭小组”的组织在宿舍做实验的时候火箭主体爆炸，把宿舍墙炸出了一个洞。然后学校把他们赶出了宿舍，为他们找了一块河谷作为实验基地，这  全文
自然界的奇趣动植物1、越南东涛鸡成年东涛鸡可长到3到6公斤，鸡腿粗细堪比人类手腕。你可能认为它的腿非常怪异，但实际上这种鸡在越南非常受欢迎。越南东涛鸡因其肉质鲜美，回味无穷，非常受当地食客欢迎。它们曾被当作王室和祭祀贡品。2、雪貂这是一种很好看的小动物，雄性和雌性雪貂都是季节  全文
生活中比较常见的伪知识（一）：鹰要想活到70岁，必须在40岁时飞到悬崖上，用岩石把喙敲掉，让新的喙长出来；把指甲拔掉，让新的爪子长出来；把羽毛拔掉，让新的羽毛长出来，五个月以后才可以重新飞翔。这样它可以再活30年。所以，浴火，才能重生。真相：鹰科里有60多种鸟，平均寿命只有30年，只  全文
在中国是可以用短信报警的。如果遇到危险想报警你最先会想到什么？“当然是打幺幺零找警察叔叔啊！”可如果坏人就在身边或是一墙之隔的地方不方便打电话呢？不想和电视里那些打电话打到一半就被捂住嘴巴或是被本来没有察觉你的坏人发现你的踪迹的人一样，那么，发短信给警察叔叔吧！！！只要编  全文
《两只老虎》的原曲是一首法国儿歌《Frère Jacques》，蛮好听的。这个其实不太冷，较冷的是《两只老虎》曾作为了国歌的曲调。1926年春，广东省教育厅通过“推行国歌案”，决定在新国歌未颁发前，以《国民革命歌》代国歌，歌词为黄埔军校政治部一位工作人员所作，经集体润色，曲调改编于一首法国儿歌  全文
用百度搜✘✘色就可以搜出相应的☞图片、色值、CMYK、RGB不要一上来就搜黄色搜出什么乱七八糟的我是一概不负责的๑乛◡乛๑小冷喜欢蓝色，所以把蓝色都搜了一遍w(°o°)w 
倒牛奶正确姿势当瓶口朝下时，牛奶堵住了瓶口，空气进不来，牛奶就容易一股一股地往外洒，就和人呛水差不多。所以，一定要将瓶口朝上，让空气可以轻松持续地进入瓶内，这样就不会往外溅了。 
图一是杜甫的画像，早已被纳入高中语文课本，近几年更是因为各种版本的“杜甫很忙”在网上风靡。很多人以为这是古人画的杜甫画像，其实不是。作图者是一个现代画家，蒋兆和（1904-1986），这幅画是蒋先生于1959年创作的。当时他受邀画一幅杜甫的画像，但是他翻遍古书都找不到形容相貌的凭据，于是  全文
《新华字典》于1953年发行了第一个版本，到2011年已经发行了十一个版本。你是用的图一哪个版本？《新华字典》的定价一直是一斤肉的价格。1957年是1元，后来是7角，1998年版11元，2004年版12.5元。这里有个小故事，周总理曾经提议降低成本，所以商务印书馆在这方面做了大量的工作，可谓绞尽脑汁，要好  全文
学校"school”，是来源于古希腊词语skhole，意为“闲暇时间，自由时间”。 
牛顿有一句名言:“我之所以比别人看得更远,是因为我站在巨人的肩膀上。”然而其实是这样的，当年胡克跟他说:你的有些理论的提出是受我的一些理论的影响。然后，牛顿就说了那一句话，可是，胡克是大家众所周知的矮子，所以，很明显带有讽刺意味。应该有不少同学曾用这句话写作文夸牛顿谦虚，实则这  全文
狗狗为什么喜欢歪头？1.为了看清我们的面部表情研究者Stanley Coren表示：狗要通过看人脸色来了解人的意图，但是自己的狗脸太长会挡住下侧视野，所以要歪头才能看全，还在狗狗群体里做了个小调查，结论是长脸的狗歪头比例要明显高于短脸的狗。如果对此抱有疑问，你们也可以通过握个拳头放在鼻子  全文
每次去买菜我都跟在大妈后面，等大妈和老板讲好价钱后，我就跟着说：老板我也来两斤。 
某学校不允许过圣诞节，更不允许发送节日祝福，一经发现会受到谴责。你怎么看？ 
Hello Kitty并不是一只猫，而是一个小女孩。Hello Kitty 最初是在1974年由Sanrio公司的设计师清水侑子设计的。约一年後清水离开了公司。第二位设计者米洼节子，一直设计直到1980年此项任务交给山口裕子。后来成为享誉全球的动漫形象。中文译名有很多，Kitty猫、提提猫，凯蒂猫等。夏威夷大学的教授  全文
八条关于英语方面的趣知识1.英语里出现频率最高的字母是"e"，最低的是“q”,而英语里以字母"s"开头的单词最多。2.会说英语的中国人比会说英语的美国人多。3.当代英语只有"angry"和"hungry"以"gry"结尾。4.“uncopyrightable”是英语里最长的无重复字母的单词。5.英语里最长的没有元音字母的  全文
非洲有一种树叫猴面包树。这是一种自带卡通属性的植物。重要的是，它们的寿命可长达五千年，堪称“守望之神”。它的果实是长这样的（图三），而且里面的果肉十分坚硬，猴子吃都十分费劲。于是便出现了一些猴子会吃上两遍，他们会把自己粪便里已经变软的果肉再次吃下去，经过第二遍循环消化，他们  全文
色彩:赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。器官:头、骨、心、肾、肠、手、爪。动物:鸭、鸽、羔、狼、鸡、猴、狗、蛇。日常用品:瓜、琴、窗、盒、筷、柴、油、盐、茶。数字:一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万、亿、兆。朝代:夏、商、周、秦、汉、魏、蜀、吴、晋、隋、唐、宋、金、  全文
关于国宝“熊猫”的趣知识1、熊猫的饮食99%由竹子组成。2、母熊猫比她的幼崽大900倍左右。3、熊猫已经在地球生活了两百万到三百万年。4、雌性大熊猫每年只排卵一次，可孕期只有两三天，怀孕期大约为5个月（130多天）。5、雌性熊猫幼仔大约在五岁时长大成年，而雄性幼仔直到七岁左右才成年。  全文
关于掉发在正常情况下，一般人的头发约有10万根。头发每日成长约0.3毫米，3天长1毫米左右。阳光照耀能加快头发成长。每根头发的寿数一般为2至4年，最长的可达6年。假设连续50年不理发的话，可长至6米以上。毛发的成长期为2～6年，处于退行期的毛发约占1%，进入退行期以后，毛囊下部包含生发部分的  全文
不知道大家有没有这种感受，如果去别人家里做客或者住集体宿舍，上厕所（大）如果冲不干净会很尴尬。就算是别人来你家，当你看到这种情况也会不舒服吧。下面给大家一个小技巧，如图，把纸平铺到便槽或者马桶里，就可以避免排泄物与其表面直接接触，这样做就能很顺利的冲洗了。如果你带的是小包的那  全文
童年的哪个小瞬间，让你觉得很美好 _________________________________ 
世界名画，蒙克的《呐喊》。一直以为是画中这怪大叔在呐喊，还特地做个喇叭的手势让别人听见。其实是这怪大叔听到别人在呐喊，然后害怕惊恐地捂住了耳朵。 
一个很有意思的的网站——百度镜子直接打开浏览器搜索“百度镜子”，点第一个进去就可以了。如图，在这个网站你看到的一切都是反的，就像看镜子里的一样。是不是感觉有点诡异，这个网站纯属娱乐，并没有什么实际用途，大家开心就好！o(´^｀)o 
农历既不是阴历也不是阳历，它是第三种，叫“阴阳历”。以及为什么清明节不按农历算，而是固定在每年阳历4月4/5/6日。地球公转太阳一周的时间为约365.24日，而月球从新月（朔）到满月（望）再到月末（晦）一个周期的时间是约29.53日。很方便地就可以算出，一“年”的时间差不多就是12个“月”，而这  全文
大家手机里浪花[海浪]这个表情，来自于日本画家葛饰北斋的画《神奈川冲浪里》。 
小男孩后面说了四个字：__________ 
如果不小心磕掉了牙齿（恒齿），连根断掉牙齿的话，马上浸泡在鲜牛奶里保存起来，去找牙医，还有机会把牙植回去。牛奶里的蛋白质，糖等其他一些成分可以短时间保持牙根细胞的活性，利于植牙。断掉的牙齿千万不要泡水里，牙根细胞会受损，导致植牙失败。这是来自朋友孩子的亲身体验，急症室的医生急  全文
关于《西游记》的趣知识首先说下，这里讨论的是杨洁导演的86版《西游记》和99版《西游记续》。1、三个唐僧：这个大家应该都熟悉，第一位是徐少华，第二位是汪粤，第三位是迟重瑞。最后取到真经的是迟重瑞。（图一）2、两个猪八戒：原因是99版续更换了演员，第一位是马德华老师（图二），第二位就  全文
打开百度，搜索“黑洞”，你会回来赞我的。 
关于水熊虫（Water Bear）水熊也称水熊虫，是对缓步动物门（Tardigrata）生物的俗称。水熊虫是地球上已知生命力最强的生物，人送外号“小美”，有记录的约有900余种，其中许多种是世界性分布的。水熊体型极小，最小只有50微米，而最大的则有1.4毫米，必须用显微镜才能看清，身体表层覆盖着一层水膜  全文
在唐代，一般将妓女比喻为“仙女”、“神女”，将妓院比喻为“仙境”。唐朝时，妓院是寻欢作乐脱离社会日常生活的场所，妓女是脱离家庭，与日常生活的人不同的女性，故而将妓院比喻为脱离尘世的“仙境”，将其中的妓女比喻为“仙女”。李白在《秋猎孟诸夜归，置酒单父东楼观妓》用“出舞两美人，飘  全文
很多人应该都看过魔术师变鸽子的魔术吧。就像这样（图一）。然而大多数人都不知道，魔术师变的这个根本不是鸽子，是斑鸠。为什么魔术师选择的是白斑鸠而不是鸽子呢？因为斑鸠肉比较嫩，变出来那么多处理不掉的时候红烧吃起来比较好吃，当然这是不可能的。要知道的是魔术师是没有办法变出原本不存  全文
关于饮食方面的九条趣知识1、辣不是味道，而是痛觉。任何辣味食品都少不了一种叫辣椒素的物质，它是辣椒里的活性成分，正是因为有了它，你的舌头才会体验到火烧一般的热辣感觉。当辣椒素刺激到舌部的疼痛感受器时，会向大脑发射疼痛警报，同时舌头温度升高，全身的感觉器官都会接收到疼痛信号。   全文
有什么自己感觉蛮有用的美白小方法吗？ 
分享图片 
兰博基尼最早是生产拖拉机的，至于为何会涉足跑车，这里有一段趣史。1958年，兰博基尼的创始人费卢吉欧·兰博基尼购买了一辆法拉利，当他的法拉利汽车离合器出现问题后，他发现法拉利所使用的汽车离合器竟然和兰博基尼拖拉机所使用的离合器一模一样。兰博基尼去找恩佐·法拉利要求其更换一个质量更好  全文
日本月份的别称，真美：1月： 睦月  むつき  mutsuki2月： 如月  きさらぎ  kisaragi3月： 弥生  やよい  yayoi4月： 卯月  うづき  uzuki5月： 皐月  さつき  satsuki6月： 水无月 みなづき  minazuki7月： 文月  ふみつき  fumitsuki8月： 叶月  はづき  hazuki9月： 长月  ながつき  naga  全文
我们现代的家禽——鸡 ，是由恐龙进化而来的。因此有生物学家开脑洞想出了——恐龙鸡。如果能设法通过“逆向基因工程”技术唤醒鸡胚胎中沉睡的“恐龙基因”，使家禽鸡繁衍的后代逐渐“退化”，就应该会打造出一种一半像恐龙、一半像鸡的生物——“恐龙鸡”。 
冯绍峰倒过来念是河南话。 
鲁迅先生日本学医时候成绩有一点点落后（图一），不过他的文学确实厉害，在“世纪文学60家”中双项评比满分并夺得了榜一。（图二）周树人不止鲁迅一个笔名，据统计起码一百多个，有些笔名还是比较冷，比如“干”。（图三） 
两条实用小知识1、卸妆水不仅可以卸妆，还可以用来擦洗其他东西。比如鞋子、数据线、耳机线这些东西，擦完有惊喜。2、唇膏应该竖着涂，因为嘴唇干燥的唇纹是竖着排列的，上下涂抹更容易把润唇膏涂到唇纹里。 
万俟（mò qí），复姓。 
最小的“睡美人”西西里马勒莫城的罗萨莉娅·隆巴多（Rosalia Lombardo）于1920年12月6日患肺热去世，当时只有两岁，她的父亲非常悲痛她的死亡，他请著名人体防腐专家萨拉菲亚把尸体制成木乃伊。萨拉菲亚的处理非常到位。他先用福尔马林取代小女孩的血液，然后利用酒精和甘油干燥遗体，以防尸体完全  全文
肉夹馍为什么不叫馍夹肉？很多人在吃肉夹馍的时候，都曾思考过一个问题：明明是馍里面夹着肉，为什么偏偏叫肉夹馍呢？关于这个问题主要有以下几种解释。1、在古代汉语的表达中，肉夹馍是“肉夹于馍”的简称，意思是肉夹在馍中，后来，为了方便，直接就叫作“肉夹馍”。2、馍夹肉是正确的叫法，不  全文
当你第一次看到方块[方块]8的中央有一个“8”时，你多大了？ 
关于《樱桃小丸子》的趣知识这部动画是以原作者的童年经历为蓝本创作的，里面的很多人物都是实际存在的，比如说小丸子最好的朋友小玉，就是真实存在的。很多没看过《樱桃小丸子》的朋友会认为主角的名字就是“樱桃小丸子”，而实际上，小丸子姓“樱”名“桃子”，全名是：樱桃子。而她姐姐名字，  全文
为什么猫咪喜欢用尾巴围住自己？1.暖和猫咪用尾巴盖住身体可能是因为这样暖和，虽然可能并没有多少实际作用，但猫咪自己会有点心理安慰，毕竟它的尾巴可是像一条蓬松的毛毯一样。猫咪：“把脚盖住，这样就不冻脚了。”2.有安全感猫咪是警惕性很高的动物，无论它们是吃饭还是睡觉中，都保持着高度  全文
去WeChat找一个你喜欢的人，发送这个：จุ๊บ，你会回来赞我的。 
“惯”字的正确笔顺，曾经写错的点个赞。 
字好看！评论里晒晒你们写的英文 
国内心理危机咨询热线(防自杀): 01082951332如果心理受到严重打击或想不开很想自杀的，或者这个电话能够拯救你。 
女朋友和妈妈同时掉进水里，你会先救谁？根据刑法规定，你必须先救你妈妈。因为在法律上，你对父母有赡养扶助义务。父母身处危险，你有法定的救助义务。如果可以救助而选择不救助，导致其死亡，将构成不作为的故意杀人罪。但是，如果你们领了结婚证，就另当别论了，两个人都要救的。所以，当你的女  全文
如果在家里遇到危险，比如着火了，对窗外邻居大喊“救火啦”的效果要好于“救命呀”。因为邻居听到救火会第一时间冲出来协助，以防烧到自己家，而听到救命往往不会第一时间开门看，大多数人在不了解的情况下，第一时间是关门保护自己和家人。这个道理显然包含着些许对人性的思考。 
为何男同性恋倾向的暧昧行为要称作“搞基”，有人说“基”的粤语读音和“Gay”的读音相同。然后偶然发现一个字：㚻（上田下女，读音jī），指男色、男性与男性之间的性行为。 
旁观者效应：曾经有一个心理学家研究出一个非常实用的心里知识：责任感会被分担。譬如如果一个电梯里就两个人，其中一个人突然癫痫发作，另一个救助的几率几乎达到百分之百。而如果电梯里有六七个人，则得到救助的几率大大减小。几乎大多以无动于衷作为结局。因此，当我们遇到危险需要帮助时。喊  全文
推荐一首让人感到温暖的歌曲_______________________________  
有一个单词叫aftermath它的中文意思：创伤 
晚上睡觉为什么会磨牙？不是因为肚子里有蛔虫，消化道很长，蛔虫的柔弱身躯承受不了长夜漫漫迁徙爬到你的口腔，让你的牙齿咀嚼。也不是因为睡觉姿势不正确，无论多扭曲的姿势也没法让你的牙齿如此肆意的交织，除非你是睡在震动泵上。更不是因为你彻夜听了庞麦郎的歌，他摩擦的只是滑板鞋，而你牙  全文
孟姜女并不姓孟，“孟”表示兄弟姐妹中她排行老大，“女”表示性别，“姜”才是其姓氏。 
1.蝴蝶效应:上个世纪70年代，美国一个名叫洛伦兹的气象学家在解释空气系统理论时说，亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。蝴蝶效应说明初始条件十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的影响。有些小事虽然很小，但是如经系统的放大  全文
关于海兔海兔是一种海洋生物，分布于世界暖海区域，体型小，玩潜水的人大概会比较熟悉。下面两图都是海兔，怎么样，是不是萌萌哒。海兔当然不是兔子，只是由于触角立起恰似兔子的耳朵，得名海兔。神奇的是，海兔吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。然后详情戳图三，似乎萌萌的人设，哦不，萌萌的  全文
在你们老家这叫什么？ 
关于考拉（树袋熊）[考拉]1.考拉也叫树袋熊，它是澳大利亚的一种可爱动物，大家最熟知的就是考拉很懒，一天要睡上20个小时左右。2.树袋熊虽然名字上有“熊”字，但它不是熊科动物，而属于有袋目科动物。熊科动物是食肉的，考拉是吃植物的。3.考拉有育儿袋。既然考拉属于有袋目动物，它们当然有育儿  全文
在《猫和老鼠》中，女主人是漏过一次脸的。可以确定的是她是主人而不是佣人。1965年版第21集“周末夜之猫”里，女主人出去以后，汤姆叫了三只猫来到家里HIGH。最终导致杰瑞生气，给女主人打电话让其回来。女主人在干嘛呢？打牌听到消息以后就奔跑回来了。我们把时间定格在5分27秒左右…  全文
人民币上这些不规则的小圆点，是用来防止复印机复印假钞用的。这些图案叫做“欧姆龙环”，也被称为圆圈星座防伪技术，是货币的一种防伪技术。圆圈星座防伪技术（EURion constellation）就是人们常说的防复印圆圈，这项防伪技术由5个小圆圈组成，5个小圆圈按猎户星座的形式排列，组成一个完整的星座图  全文
一条关于易读错的地名整理:1.浙江丽水的丽，不读lì，读lí。2.浙江台州、天台的台，不读tái，读tāi。3.浙江嵊州的嵊，读音为shèng。4.浙江鄞县(现为鄞州区)的鄞，读音为yín，不读jín。5.浙江乐清的乐，读音为yuè，不读lè。6.浙江诸暨的暨，读音为jì。7.安徽歙县的歙，多音字，读音为shè  全文
关于美食的九条趣知识1、奥利奥夹心饼干严格来说是山寨产品，它模仿了一款叫做Hydrox的饼干，但在销售量和知名度上，奥利奥却青出于蓝，以至于到头来很多人以为是Hydrox山寨了奥利奥。2、可口可乐最初是绿色的，后来调整了配方，才变成现在我们熟悉的颜色。脑补一下绿色的可乐，感觉还是蛮有食欲的  全文
关于“门当户对”首先这是一个大家都比较熟悉而且学过的成语，基本释义如图一。然后小冷要讲的是何谓“门当”，何谓“户对”。1.“门当”是指传统建筑门口放置的石墩或石鼓，大门外左右各一个。（图二）一般来说，如果立的是一对圆形的战鼓，那这家主人就是武官。因为石鼓意味着威严庄重，鼓声  全文
一条知识小合集冰岛冰岛并不是冰天雪地，其实绿意盎然，隔壁的格陵兰岛反而冰雪覆盖。竹子竹子不是树，竹属于禾本科，和水稻、麦、玉米有亲缘关系，更新奇的是，竹子还可以与水稻杂交，产生——竹稻。蟹黄我们吃的蟹黄蟹膏，是大闸蟹的生殖器官、生殖腺体、精子卵子等别的东西。冰雹冰雹是  全文
关于可乐的诞生可乐是由美国的一位名叫约翰·彭伯顿的药剂师发明的。他期望创造出一种能提神、解乏、治头痛的药用混合饮料。 那天,他正在搅拌作好了的饮料,发现它具有提神、镇静的作用以及减轻头痛,他将这种液体加入了糖浆和水,然后加上冰块,他尝了尝,味道好极了，不过在倒第二杯时,助手一不小心加  全文
关于圣诞节的趣知识1、圣诞节为何定在12月25日？众所周知，圣诞节是为了庆祝耶稣的出生而设立的，但《圣经》中却从未提及耶稣出生在这一天，甚至很多历史学家认为耶稣是出生在春天。直到3世纪，12月25日才被官方定为圣诞节，尽管如此，还是有一些东正教把1月6日、7日定为圣诞节。2、圣诞树到底是  全文
评论里分享一下你听到的或者自己亲身感受到的长高小经验。 
枕头，不是用来枕“头”的，而是用来枕脖子的。如果错误的睡法，时间久了，可能会诱发颈椎变形、颈椎痛等问题。有时候你一觉醒来，不仅没有感觉神清气爽，反而头晕脑胀、脖子酸痛，很可能和枕头没枕对有关系。我们看一下人体的构造，颈椎是有个弧度的，就是有个弯，叫做颈曲。（如图一）如果，  全文
科普一个法律小知识死刑缓期两年执行，两年过后是不用执行的，直接转无期徒刑或有期徒刑了。对于被害人来说，杀人没法偿命了。 
念“呼”是冷气  ; 念“哈”是热气。 
为什么睡觉要用“zzz”表示？根据维基百科的说法，“zzz”常被视作漫画中的睡觉符号，并用来指睡眠状态。20世纪90年代初期，美国的漫画家不知该用什么语言形容“打呼”，这时有人发现，人在睡着时发出鼾声，很类似小锯子锯木头的声音，久而久之，“zzz”这组词就和漫画中的打呼连在一起。此外，  全文
图一是《时局图》，大家应该都不陌生，晚清时期，列强环视，国家风雨飘摇。这幅图形象地传达了当时中国的状况。不过，可能很少人注意到《时局图》的作者，也是中国历史上首位飞艇设计师。他的名字叫谢缵泰。1899年，中国人设计出了自己的第一艘飞艇。设计师是出生于悉尼的华侨谢缵泰，他把它命名  全文
失踪不满24小时不能报案？在影视剧中，我们常常可以看到这样的场景：一个家庭发现某位家人失踪了，总会有一个人说：24小时（甚至是48小时）再去报警，公安局才会受理案子，然后一群人就像无头苍蝇一样去寻找失踪的人，乖乖在24小时后才报警。事实上，不管是成人还是未成年人，法律没有规定失踪后24  全文
一条关于狗狗的冷知识1. 狗狗的尿液有腐蚀性，曾经有太多狗狗随地小解了，因此造成了克罗地亚当地的一些街灯柱坍塌。2. 狗狗的始祖是貌如小黄鼠狼、生活在四千万年前的细齿兽，狼、浣熊，还有熊也是由这种动物演变而来的。3. 狗狗的耳朵由18块肌肉控制，而两只耳朵可以独立做不同动作。4. 方头  全文
关于外来词外来词，也称为外来语 ，指一种语言从别的语言借来的词汇。 外来词的形式有音译、音译加表意、音译与意译结合、直接借用与纯意译五种主要形式。中文中也存在着许多外来语，许多词语使用率高但鲜有人知其为外来语，成语“歇斯底里”便是其中有代表性的一个了。“歇斯底里”这是一个外来  全文
你们念一遍：喉、舌、齿、唇这四个字，感受一下是哪里配合发音的? 
关于青岛的趣知识1、青岛市市名以古代渔村青岛得名。青岛市专名“青岛”本指城区前海一海湾内的一座小岛，因岛上绿树成荫，终年郁郁葱葱而得名“青岛”。2、青岛是中国帆船运动的发源地，被誉为中国“帆船之都”，同时它也是2008年北京奥运会帆船比赛的举办城市。3、在青岛，四号线可能不只是地  全文
分享图片 
如题 
英国自2008年来发行的7种不同面值的硬币 将其拼在一起可以组成一个盾 
人不为己天诛地灭这句话第三个字“为”念第二声意思是一个人如果不修养自身那么天地间都没有容得下他的地方。 
柯南告诉大家的一个小知识：手腕到手肘的距离等于脚掌的长度。但这个观点并无科学依据，顶多作为一项参考，感兴趣的小伙伴们可以尝试一下。 
生活中比较常见的伪知识（四）鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不会记得曾经的事情了，所有的一切又都会变成崭新的开始。有时我多么希望自己是一只鱼，忘却所的悲伤。真相：很多关于鱼类记忆的科学研究表明，鱼的记忆可以达到1个月甚至更久。上世纪60年代科学家就发现，只要进行合理的训练，金鱼可  全文
箱子形状的叫冰柜；柜子形状的叫冰箱。 
国产动画片《虹猫蓝兔七侠传》、《神厨小福贵》、《奇奇颗颗历险记》的文学顾问都是余华。 
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，不是南京大屠杀纪念馆！一场大屠杀值得我们知耻后勇学史明志，但是它不值得我们纪念。我们纪念的是遇难同胞！ 
洗白衣服时，可以滴几滴纯蓝墨水，可以让衣服变得更白。这是化学原理。注意：洗的过程中只能滴纯蓝墨水而不能滴其他墨水，因为纯蓝墨水中含有一种亚铁成分，可以处理较脏的地方。这是根据物理的上的互补色，物理上蓝色是和黄色互补（就是两个色的光在一起会变成白光）。这样子，如果你的衣服有点发  全文
“执子之手，与子偕老。”这句话最初出现的时候并不是用来形容男女之情的，而是用来形容战友之间的情谊的。此句源于《诗经》“邶风”里的《击鼓》篇，原句是“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”原意：一同生死不分离，我们早已立誓言。让我握住你的手，同生共死上战场。后来现代成语  全文
亲嘴也会怀孕。就是这种喉交鱼，发现于湄公河流域，属于精器鱼科。雄性喉交鱼的生殖器官长在头部，交配时，喉交鱼雄鱼将自己长在嘴边的生殖器插入雌鱼嘴边生殖系统的开口中，完成授精行为。 
第一届表情包斗图大赛________________________________ 
在动画中，哆啦A梦出现过手指。在大多数人印象中，和哆啦A梦猜拳总会赢，因为哆啦A梦只会伸出小圆手。其实，在《2112年哆啦A梦诞生》与《哆啦A梦重生之日》中，都出现过哆啦A梦小圆手的内部构造。在哆啦A梦的剧场版中，哆啦A梦也出现过不是小圆手的时候。耶~除了小圆手，哆啦A梦的小短指头也敲  全文
留下一张你最喜欢的壁纸___________________________________ 
好多人对鲁迅的印象是一个犀利呆板得不苟言笑的马褂思想家。却没想到他也是一个潮男。曾在一部关于鲁迅的纪录片里听讲述人说鲁迅当年和许广平热恋的趣事，当年鲁迅为了许广平在北大种了相思树，却不料相思树被野猪拱倒了，这位激进的思想家、左翼文学革命斗士愤怒地去追这头野猪，样子滑稽而又率真  全文
关于马恩岛猫（Manx）又叫曼克斯猫，这是原产于英国马恩岛的猫。这种猫的奇特之处在于，真正的纯种马恩岛猫是完全没有尾巴的，在普通猫尾巴的位置只有一个凹痕。至于为什么没有尾巴，有人说可怜的马恩岛猫登诺亚方舟时迟到了，诺亚关门时夹住了它的尾巴。还有种就是岛上的猫发生了一次瘟疫，结果死  全文
关于器官捐献中国器官捐献采取双盲政策，可以看一个纪录片叫《人间世》，里面有提到捐献器官手术的捐献者和受捐者不能见面。理由很简单，如果捐献者比受捐者富有或社会地位高，那么受捐者会产生一定心理压力，从而影响术后恢复。如果捐献者比受捐者清贫或社会地位低，受捐者一般会想办法给予捐献  全文
中央电视台电影频道（频道呼号：CCTV-6电影）于1996年1月1日开播。CCTV6虽然在央视播出，但全称是国家广播电影电视总局电影卫星频道节目中心，简单说就是归广电总局管理。现在仔细回想，电影频道的宣传语一直是“欢迎收看电影频道”，从来不加央视前缀。 
古人为防止蠹虫咬食书籍，便在书中放置一种芸香草，这种草有一种清香之气，夹有这种草的书打开之后清香袭人，被称为“书香”。芸香草亦称芸草，为多年生草本植物，产于我国西部，有特异的香气，可以入药，嚼之有辛辣和麻凉的感觉。因为古人常常在书籍中放这种草避蠹驱虫，所以除“芸人”指农人和“  全文
女生问一个问题，男生来回答____________________________________ 
史努比是一只米格鲁猎兔犬（Beagle）。可能国内在翻译《花生漫画》（PEANUTS）原作及其改编动画的时候，会把史努比的所属犬种笼统翻译成“狗”或“小猎犬”。实际上在漫画原作里它是一只Beagle来着，也就是我们俗称的比格犬或米格鲁。当然，在最初登场的时候，作者查尔斯·舒尔茨并没有给史努比设定  全文
为什么日本的手机拍照时无法静音？相信不少机友早已经发现，在日本销售的手机，是不能实现“无声拍照”的。无论是本地的手机索尼，还是远道而来的 iPhone，都不能静音拍照。这一切都源于二十年前濑户正人（图一）的“偷拍”作品——《静音系列》濑户正人因为这一组《静音模式》（图二）获得了日  全文
一条关于马的冷知识驳(bó)：毛色不纯的马。馰(dí)：额白色的马。骧(xiāng)：后右蹄白色的马。馵(zhù)：后左脚白色的马。騱(xí)：前脚全白的马。騚(qián)：四蹄全白的马。驓(céng)：膝下白色的马。驠(yàn)：屁股毛色白的马。騴(yàn)：尾根白色的马。駺(láng)：白尾马。骢(cōng)：青白色的  全文
这个锅是正面还是反面 ？ 
如果树上的人是你，你会怎么做？ 
世界上有超过三百种鹦鹉，只有一种不会飞，它长这样。（图二）鸮（xiāo）鹦鹉（KAKAPO）Kakapo是毛利土著语言，kaka指鹦鹉，po是黑夜的意思，Kakapo翻译过来就是夜鹦鹉，中文翻译成鸮鹦鹉颇为相似。它是世界上唯一一种不会飞的鹦鹉，因为太重飞不起来，最重可以长到八斤左右。Kakapo好奇心很  全文
“律令”是雷神身边的小鬼，善走，速度很快，跟雷电一般，所以念咒施法常说“急急如律令”。 
关于啄木鸟（woodpecker）鸟纲鴷形目啄木鸟科鸟类的通称，全世界啄木鸟一共有200多种，它们被称为“森林医生”。1、“森林医生”每天能吃多少条害虫？啄木鸟主要觅食天牛、吉丁虫等害虫，每天能吃掉1000条左右。由于啄木鸟食量大和活动范围广，在13公顷的森林中，若有一对啄木鸟栖息，一个冬天就  全文
关于蓝牙蓝牙的名字来源于10世纪丹麦国王哈拉尔·蓝牙王Harald Blatand。（940-986年在位，图二）在《影响世界的100帝王排行榜》一书中，哈拉尔“蓝牙王”排在第63位，略逊于汉高祖刘邦、亨利八世、亚历山大二世，对于一位丹麦国王而言已是非常了不起的了。哈拉尔被称为“蓝牙王”，据说是因为有  全文
刚才有人问小冷一个人在家怕小偷神马的那么：请在关上门之后将那串钥匙插在屋内的锁孔里，这样，如果有人想撬开你的门，声音会大到整个楼都听得见，因为他要用撬棍或者榔头才行！(•̀⌄•́) 
众多精子里，其实你并不是游的最快的一个，有很多比你游的快的，早就到了卵子旁边，他们用头部的酶，去溶解卵子周围厚厚的卵透明带，而单一一个精子，是做不到的，因此你当年游到卵子旁的时候，只是恰巧是你，不早不晚，结合了卵子。你不是最勤奋，最厉害的那个，但是绝对是最幸运的。 
分享图片 
为什么好多理发店门口都有旋转的彩色圆筒？理发店门口一般都会有一种彩色的玻璃圆筒，里面有红、蓝、白三色，一直不停的旋转。这东西可谓是理发店的标志，在全世界都是通用的。当然现在也有黑白相间、红白相间的。关于这一现象来源说法一般有两种。1、法国大革命，象征法国国旗上红、蓝、白三色。  全文
“冒”的上半部分不是“日”也不是“曰”，而是“冃”“冃”读mào，所以“冒”可以算是一个形声字。 
关于诗人陆游陆游（1125年—1210年），字务观，号放翁，汉族，越州山阴（今浙江绍兴）人，尚书右丞陆佃之孙，南宋文学家、史学家、爱国诗人。想必大家都对他不陌生，都曾学过他的诗。最令人感叹的就是一生著作之多，诗作现存九千余首。除了这九千首诗，他存世的作品非常多而且全。据汲古阁所刻《  全文
分享一个朋友的故事朋友暑期在辅导班教小学生语文，有次带他们学《寒号鸟》这课。朋友让他们默读，自己在讲台上做其他的事情，一个学生跑上来问:“老师，寒号鸟是鸟还是鼠啊？”这问题好简单，朋友心里想，直截了当回答道：“当然是鸟啊。”“可是老师，课本里的寒号鸟为什么长这个样子呀？”朋  全文
奶牛身上为何要开洞？ 
关于白头发人的头发之所以变白，是因为头发根部毛囊中的黑素颗粒减少甚至缺乏，或者是因为各种原因导致黑素颗粒不能输送到头发之中。比如随着人的衰老，大概在40岁以后，黑素细胞绝对数就开始减少，头发开始出现褪色的情况。这种感觉就像是头发长着长着就（图四）。打印机用久了没墨很正常，但如  全文
一条关于国宝熊猫的冷知识大熊猫之所以如此稀缺，其中一个很重要的原因是性冷淡，因此熊猫需要看X片才能促进完成交配过程。“熊猫看X片”曾被入选《时代》2013年最令人惊奇照片。雌性大熊猫每年只在春季有一次发情期，而且持续时间很短，可怀孕的状态仅能维持24到72个小时。雄性大熊猫如果此时  全文
自来卷又称自然卷，是一种受遗传基因的影响，天生头发长成卷状的发型。由于头发经常干燥，而使头发呈卷状的，不属于自来卷。有头发自来卷的同学吗，进来分享一下平时的护理经验。 
你会因为什么对一个人产生好感_______________________________ 
小时候看《动物世界》，河马在打架时，打得河水一片红，而河马自己似乎毫不在意。想想我们人类，打个针、擦破皮什么的就叫疼，顿时就觉得河马真的很厉害。真相：河马打架时染红河水一大片的并不是血，而大部分是河马分泌的红色液体。河马本身没有汗腺，但它有一种专门的皮下腺体，能分泌一种红色的  全文
关于麻婆豆腐麻婆豆腐始创于清朝同治元年（1862年），在成都万福桥边，有一家原名“陈兴盛饭铺”的店面。店主陈春富（陈森富）早殁，小饭店便由老板娘经营，女老板面上微麻，人称"陈麻婆"。当年的万福桥是一道横跨府河，常有苦力之人在此歇脚、打尖。光顾饭铺的主要是挑油的脚夫。陈氏对烹制豆腐有  全文
生活中比较常见的伪知识（三）青蛙现象：把青蛙直接放到热水里面，它就会跳出来；而把青蛙放到凉水里面慢慢加热，青蛙就不会跳出来，直到被煮死。这说明危急意识是多么重要。真相：如果放入沸水，沸水造成的烫伤足以让青蛙丧失运动能力。关于温水煮青蛙，实验发现，到了一定温度之后，青蛙会开始  全文
说到关于性的冷知识，小冷倒是想到一个。在观看电视剧《红色》时，有这样一个细节：女主带男主来定制西装，量裤子尺寸的时候。老裁缝问男主，“先生，平时在里面，你喜欢放左边还是右边呐？”这一个细节，被网友列为《红色》萌点笑点汇总，其实这是真实的。小冷查阅了当时上海最有名的西装品  全文
五角荷花硬币根部有三颗五角星。 
彩虹的形状是一个圆环，我们看到的弧形只是圆环的一部分。[彩虹] 
1964年中国第一颗原子弹试验成功后，《人民日报》专门出了一期号外，报道该事件的标题是：我国第一颗原子弹爆炸成功。重点是其副标题：我国政府发表声明，郑重建议召开世界各国首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题。 
寒冬腊月，好多人以为是寒冬+腊月，形容冬天的意思，实际是寒月冬月腊月的缩写，寒月冬月腊月分别指阴历十十一十二这三个月。 
北方人问一个问题，南方人来回答____________________________________ 
关于围棋的趣知识1.围棋棋盘上的交叉点有19×19=361个，故而一般围棋数量为361个，其中黑子181、白子180个，围棋的数量没有规定数量，因为在一盘棋中可能因为打劫而需要超过361颗子，但是实际进行中一般用不完361颗。2.围棋中的黑子要比白子大一点。因为早期有人发现看这两种颜色的时候，会产生视  全文
黑龙江没有蝉（知了）。理论上是没有的：蝉的幼虫要在靠近树根的土层里生活三年以上，松嫩平原和三江平原的地下是季节性冻土，蝉的幼虫会冻死，所以黑龙江没有蝉。至于辽河平原，非冻土土层，辽宁南部夏季会有蝉。听舍友讲她第一次来到南方，看到蝉吓了一跳，“卧槽，这么大个的苍蝇！”小冷顺  全文
关于震级不是说六级地震就相当于两个三级地震的叠加，一个六级地震就相当于32个五级地震。 
著名主持人鲁豫不姓鲁，她姓陈，全名陈鲁豫。 
这种职业的名称叫什么？ 
…… 
哪一桶水最先满？ 
关于视力表1、中国的视力表为何采用字母“E”字母E视力表适用于不能顺利阅读拉丁字母的人群，如婴幼儿；也适用于母语不使用字母表的人群，如母语是汉字的中国人。中国的视力表确定是在1952 年，第九届中华医学大会上，大会使用了孙济中教授绘制的《国际标准视力表》，从此E字表正式成为我国视力  全文
关于长颈鹿的趣知识长颈鹿是世界上现存最高的陆生动物。站立时由头至脚可达6-8米，体重约700千克，刚出生的幼仔就有1.5米左右高。长颈鹿的长脖子是一种生存进化，它的好处在于能吃得到更多的树叶，但是也因这种能力付出了另一些代价。 比如它是天生的高血压患者。长颈鹿睡眠很少，一晚上只有一两  全文
po朋友圈头像背景配搭________________________________  
关于HIV（人类免疫缺陷综合症）艾滋病是一种危害性极大的传染病，由感染艾滋病病毒（HIV病毒）引起。HIV是一种能攻击人体免疫系统的病毒。1981年的洛杉矶，艾滋病毒在人体内被发现。AIDS即“获得性免疫缺陷综合症”。提起艾滋病，大家会想到HIV。但感染HIV不等于患上艾滋（AIDS）。HIV感染者是体  全文
在英国，如果一个老人到100岁了，可以找英国女王要生日贺卡。写在他们政府的官网上面的，在网上提交申请就行了。到105岁之后，每年都可以获得贺卡。据BBC报道，英国政府官方数字显示，更多英国人的寿命超过100岁。截止2014年，英国女王给达到百岁的国民送出了超过7500张贺卡。很暖心了。 
吉永老师：“小新呀，图片里是啥？”小新：“草~莓~~”吉永老师：“草莓吃起来的口感怎么样呢？”小新："轻轻咬开，一抹淡淡的甜味，一抹淡淡的香味，细细的碎末口感既细腻又滑润，似乎一口吃进去就会滑入喉咙......"吉永老师：“从生物学角度来讲，你知道草莓鲜红爽口肉质是什么吗？ 表面芝麻  全文
初中学的文言文《口技》，是人教删减版，原文口技里有不可描述的片段。 
世界上没有一个国家的国旗是以紫色为主色，原因是紫色颜料贵。 
有哪些口语是全国通用的_________________________________  
“压轴”大多数人以为是指的倒数第一个节目，实则相反，本意是指倒数第二个节目，倒数第一个节目称“压台”。 
A、知道的少不怪你  B、知道得少不怪你正确答案_______ 
国内师范大学的英文译名一般是“XX Normal University”这里的Normal不是英文是取自法语normale“师范的”想起之前本校老外说的一个笑话他回国和朋友们说起自己在“XXNormal University”做外教，朋友笑话他“难道除了这个学校之外其他学校都不正常吗” 
南方人问一个问题，北方人来回答____________________________________ 
关于藏红花的误区藏红花与西藏关系不大，更不是西藏的特产。之所以叫“藏红花”可能当初这种药材是从藏区传过来的。它的原产地在西亚，伊朗一带，希腊最开始人工栽培，在明朝时传入中国。而中国的藏红花，绝大多数产自上海崇明，约占全国总产量的80%以上。在山东、河南等地也有少量种植。西藏地区  全文
小偷踩点六种常用标记：A.“+-”家里白天有人，晚上没人；符号倒过来，就是晚上有人，白天没人；B.“⊙”单身或租户；C.“...”家庭成员三个人；D.“√”已进入过；E.“☆”目标；F.“×”非目标。警方提醒，家门口出现奇怪符号，应尽快擦掉。 
人的鼻孔，轮番休息，每次只有一边出气。好多人以为只有感冒了才会一边通气一边不通，其实，正常情况下，鼻孔也是一边通气，一边不通气的呢。左鼻孔工作，右鼻孔休息；右鼻孔工作，左鼻孔休息；这叫做“鼻周期”，隔2~7小时轮替一次。不信吗？试一下用你的食指挡在鼻孔前，然后正常用鼻子呼吸  全文
关于戒指的起源最早的时候戒指是一种“禁戒”的标志。当时皇帝三宫六院，每天会选妃陪伴，后宫中的妃子们如果来了月经，不宜侍奉皇帝，就会在手上戴一种标记——也就是戒指。秦汉时期，我国妇女就已经普遍佩戴戒指了。那时的“戒指”，其实是“戒止”的含义。东汉时期，民间已将戒指作为定情之物，  全文
想听听大家的看法。 
我国是一个全面禁毒的国家，我们知道吸毒是一种违法行为，那么，吸食毒品是否构成犯罪呢?一般来说，吸食毒品本身不构成犯罪，但属于违反治安管理处罚法的行为，可以对吸毒者进行行政拘留，对吸毒成瘾者还可以强制隔离戒毒。但强制戒毒仍属于行政处罚，不是刑事处罚。根据《治安管理处罚法》的规定  全文
夏天蚊子吸血，其实喝的是血中的含糖物质。有些人容易被蚊子叮，只能说她长得太甜了。 
一张照片就是一个故事 _________________________________  
生活中比较常见的伪知识（二）：当大象感到自己时日不多的时候，会在本能的指引下脱离群体，来到一个神秘的地方，孤独地等待死亡降临，大象自己能找到而人类却找不到，这就是大象墓地。真相大象是陆地上最大的动物，需要摄取大量能量，但它们的消化系统又比较落后，因此大象一天的大多数时间都是  全文
火烈鸟的腿没有我们以为的长，一半是它的脚。 
中国从古至今其实一直都是一夫一妻制，只是有别于现在的一夫一妻制，古代实行一夫一妻多妾制。一般只有大房能叫妻，后来的都只能算妾，有的甚至连妾也算不上。就好比皇帝三宫六院，正妻也只有一个，那就是皇后。那肯定有人要问“三妻四妾”怎么回事？所谓“三妻四妾”，就是“一发妻二平妻四偏妾”  全文
关于猫头鹰的小知识1.猫头鹰腿不短，还蛮长的。2.猫头鹰的眼睛很大，以至于在耳朵可以看到眼球的后半部分。 
关于自由女神像（The Statue of Liberty）自由女神像，是法国为纪念美国独立战争期间的美法联盟赠送给美国的礼物。女神像的外貌设计来源于雕塑家的母亲，其高举火炬的右手则是以雕塑家妻子的手臂为蓝本，自由女神穿着古希腊风格服装，头戴光芒四射冠冕，七道尖芒象征七大洲。雕像高46米，加基座（  全文
留下你的姓氏让其他人帮你取一个好听的名字 _______________________________  
关于微波炉门上的黑色的孔状网它是一道法拉第屏障，为了让整个微波炉形成一个法拉第笼，锁住微波。它可以防止射线从门里射出来，从而让食物得到更有效的加热。 
一张图晒出你们城市的雪景______________________________ 
有些人受到惊吓的时候为什么会尿裤子？小冷给大家模拟一个情景再现：受到惊吓大脑：啊？？？？发生什么事情了？赶紧跑啊，全体听我指挥，放下手中的家伙，给我跑！肌肉：好肾上腺素：好眼睛：好心脏：好肺：好膀胱：支持？？？如果发生特大威胁的时候！肛门：也加我一个！！ 
关于小说角色黄蓉 
相信不少人都看过《甄嬛传》，但估计好多人都不知道这个“嬛”字还有另外三个读音：嬛（qióng）：古通“茕”或“惸”，孤独的意思。嬛（xuān）：形容词，多指女子动作轻柔美丽。嬛（yuān）：多指绝色美貌，形容女孩子颜值高。该剧播出的时候，孙俪扮演的角色到底该读甄嬛（huán）还是甄嬛（x  全文
iphone的时钟图标，秒针是绕着圆连续转的，平时不注意观察以为它是不动的。 
你一定听说过→→→爱因斯坦小学数学不好，成绩只有一分。后来努力学习，成为了最伟大的物理学家。很励志是吧？特么的爱因斯坦在德国上的小学啊，德国的一分是满分啊！！！德国考试成绩评分为6分制——1分：sehr gut（优秀）；2分：gut（良好）；3分：befriedigend（中等）；4分：ausreichend（及  全文
大家帮忙解决一下烦恼。 
说起细菌，不少人立即紧蹙眉头。但世界上有一款细菌却被所有人喜欢，因为它闻起来有一种爽快的幸福感。就是放线菌，雨后空气中那种小清新的泥土味就是拜它所赐。放线菌是一种典型的丝状细菌，可栖息于水中或陆地上。土壤干燥时，放线菌会拼命“生孩子”，也就是在菌丝头部产生“孢子”。在放线菌渐  全文
你对Siri说的任何话都会被传送到苹果公司，进行分析并且储存。 
日本曾颁布过一部《首都建设法》，其中第一条就规定“东京是我们和平国家的首都”。但事实上，日本的《首都建设法》早在1956年就被废除了，官网解释：日本的首都主要随天皇的居住地而定。因此东京的首都地位没有法律依据。 
在动画中，蜡笔小新没有正面，Hello kitty没有侧面。 
关于蜗牛的小知识1.蜗牛（Snail）柄眼目，软体动物门，腹足纲，大蜗牛科，陆上生活的螺类，约22,000种。2.蜗牛是世界上牙齿最多的动物。虽然它的嘴大小和针尖差不多，但是却有26000颗牙齿左右。在蜗牛的小触角中间往下一点儿的地方有一个小洞，这就是它的嘴巴，里面有一条锯齿状的舌头，科学家们称  全文
刚才有人问小冷，交通大学的名称为什么是JIAO TONG而不是transport或者traffic？交通大学（旧译Chiao Tung University ，现多译作Jiao Tong University）这样说吧，例如上海交通大学是一所有着悠久历史的学校，而“Traffic”仅仅代表“交通”的意思。如果直译过来当然是“ShangHai Traffic Univers  全文
一条关于《小猪佩奇》的知识干货主角佩奇的堂姐叫做克洛伊，堂弟叫做亚历山大！乔治学会的第一句话是恐龙！猪爷爷给他的火车取名为格特鲁德！猪奶奶养了三只母鸡分别叫做：凡妮莎、沙拉、洁妮玛，而公鸡的名字是纳威尔！猪妈妈小时候最喜欢的专辑名是《鸟儿鸟儿汪汪》！公牛先生的工作是施  全文
膀胱的“膀” 和翅膀的“膀”是一个字。 
长耳跳鼠学名：euchoreutes naso体型小，体重约30~40g。耳大而长，尾长几近体长的2倍。雌性体重通常较轻，约27.4-33克，门牙薄而白。雌性额外有八个乳房。这种小小的啮齿类动物在2007年才被第一次捉到。它们分布在中国和蒙古。据说它们的大耳朵能帮助它们在沙漠中散热。看图片像不像小精灵？  全文
大家高中肯定都学过荀子的《劝学》，里面有一句：“蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。”六跪是指旁边的小腿，二螯是指两只大钳子。然而事实上蟹是有两只大钳子加八条小腿的。学界一般认为其中的"六"字乃"八"字之误。最早见于李治的《敬斋古今黈》。“蟹八足而二螯。天下人无不识者。而  全文
关于内裤选材：市面上内裤的材质大概可以分为五种：棉、莫代尔、竹纤维、冰丝以及真丝。它们各有优劣，需要根据自己的具体需求进行挑选。①纯棉棉质面料的安全性、舒适性以及透气性都很好，与再生或合成纤维相比，纯棉面料不易过敏，而且亲肤感很好。不过它的缺点很明显，容易变形缩水，而且不耐  全文
是不是好多同学画那种特别小的圆都很费劲，今天小冷做一个小小的科普。如果像图一那样画，针脚那端就会不稳定，容易画偏，这个时候就需要调整圆规的脚，如图二图三，这时你会发现就很好画了。当然前提是得买这种可以调节的圆规啦！^ω^ 
分享图片 
1.17世纪扣子问世的时候，只有有钱人的外套上才钉扣子。按当时的风俗，男士自己穿衣服，女士则由仆人帮着穿。女士衬衣上的扣子钉在左边，极大地方便了伺候女主人的仆人们（多为右撇子）。男士衬衫的扣子在右边，不仅因为大多数男人们是自己穿衣服，还因为用右手拔出挂在左腰上的剑，不容易被衬衫给兜住  全文
在英国国会大厦里死掉是英国法律不允许的，也就是说，如果你死在里面了，你就犯法了。英国女王没有护照也没有驾照，因为这些都是以她的名义发给国民的，她不能发给自己。她也不用交税，因为理论上她是被交税的对象。还有，理论上就算她杀了人也无法被法律审判。她是世界上一个独特的存在。 
陕西西安兵马俑本身并不是泥土的颜色，而是彩色的人俑。兵马俑刚被挖出时，色彩斑斓酷似真人，几分钟后颜色便渐渐褪去。兵马俑作为秦始皇陵中的一大特色，被无数中外游客感叹其气势磅礴，殊不知在兵马俑刚出土时的颜色，并不是我们如今看到的泥土的颜色，而是带有彩色颜料的人俑。 
蟒蛇以前是有脚的，这一点在蟒蛇身上还留有痕迹，在身体后部能看到两个小突起，叫做残足。随着进化，蛇的脚逐渐消失，蛇不再用脚行动而是利用身上的鳞片以及肌肉的屈伸来爬行。 
如果给老虎剃了毛，它皮肤上仍有花纹在。 
都翻到底了，还说不喜欢我？ 
VIP并不是什么高大上的词汇，它的英文全拼是Very Important Person。现在流行的SVIP的叫法，是中国特色创造出来的，可以翻译为Super Very Important Person。 
芥末（mustard）又称芥子末、西洋山芋菜，一般分绿芥和黄芥两种。芥末微苦，辛辣芳香，对口舌有强烈刺激，味道十分独特。黄芥末源于中国，是芥菜的种子研磨而成；绿芥末源于欧洲，用辣根（马萝卜）制造，添加色素后呈绿色，其辛辣气味强于黄芥末，且有一种独特的香气。芥末的味道是由异硫氰酸酯（I  全文
泰国首都曼谷名字十分有趣，全名共有41个字，是世界上名字最长的首都。在1782年，拉玛一世在这里建立新都后，取名为“黄台甫马哈那坤弃他哇劳狄希阿由他亚马哈底陆浦欧叻辣塔尼布黎隆乌冬帕拉查尼卫马哈洒坦”，意思是“神仙的城，伟大的城，玉佛的宿处，坚不可摧的城，被赠予九块宝石的世界大都会，  全文
《青花瓷》可以用《套马杆》的调子唱出来，并且特别有范。 
男生问一个问题，女生来回答____________________________________ 
WeChat可以给自己发消息在联系人里搜索自己ID 点进去就可以啦 
辣只是一种身体的痛觉，并非味道。 
关于人民币上的“中国人民银行”人民币作为我国的本位币，代表的是国家的形象，所以上面任何一个小的设计元素，都是经过千斟万酌的，而且选择的都是具有代表性的、能够表现中国特色的图案或者文字。随便拿出一张一百元，大家就可以在最上面看到一行字，写着“中国人民银行”六个字，这几个字端正沉  全文
等一个数学小能手。 
第一名叫冠军；第二名叫亚军第三名叫季军；第四名叫殿军近现代，第四名一直被忽略，只看前三甲。 
家庭作业是由1905年一位意大利教师罗伯特·纳维利斯发明的，原因是熊孩子太难管。 
大家小时候是不是都玩过超级玛丽，是不是奇怪为什么小玛丽吃了蘑菇就会变大呢？其实这种红色斑点的蘑菇在现实中是有存在的，它就是世界著名的毒蘑菇之一：毒蝇鹅膏菌。是不是长得很像，很好看的样子，但是看到这种蘑菇千万不能吃，因为吃了这种蘑菇之后，会使食用者产生幻觉，眼前看到的东西会变大  全文
一条关于广告的冷知识1、1980年，由卡西欧公司免费赠送给中央电视台的日本卡通片《铁臂阿童木》开始在央视一套试播，条件是捆绑播放卡西欧的产品广告。（图一）2、央视早期很多节目是广告公司策划的。北京国安广告总公司与中央电视台联合开设第一个电视广告专栏《榜上有名》，继而又开办了《名不虚  全文
等一个回答。 
关于奇翼龙鸟类是恐龙的后裔（翼龙不是恐龙，鸟类跟翼龙没有什么亲缘关系），在恐龙进化出翅膀飞向蓝天的探索过程中，也有一些奇特的小家伙们走了弯路，比如说来自侏罗纪时河北青龙县发现的奇翼龙（Yi Qi）。它的种名意思就是“奇异的翅膀”，也是名字最短的一种恐龙。从恐龙的分类上，它属于兽脚  全文
匿名投稿：平常说的“奉天承运，皇帝诏曰”的正确语序应该是：“奉天承运皇帝，诏曰”。 
你发现没有，很多笔的笔帽顶端都有一个小孔。为啥？这种设计，是为了防止孩子把笔帽吞进去，导致意外窒息。还有，硬币边缘通常有锯齿，这是因为当年硬币往往是金银做的，有锯齿是为了防止造假币的人刮下一层来。还有笔记本印刷的时候，那些横线往往都不印到头，要在边缘的地方留白，这可不是为了美  全文
下面这张图是我看来很有爱的图片了——原始反射（primitive reflexes）五六个月大的婴儿，通过抚摸手心，宝宝的手指会因为原始反射紧抓住你。同样可以通过抚摸手背，让宝宝的手松开。 
身体有啥小毛病最好不要去百度，否则你会想提前写好遗嘱。百度百科不一定都是正确的，词条谁都可以编辑，上面好多并不权威。 
大雄·胖虎症候群日本对注意力缺陷多动障碍（ADHD）的另一种翻译，以大雄和胖虎各自的性格指代ADHD的两种优势型。大雄型（のび太型）：无自我主张，畏首畏尾，做事易失败。胖虎型（ジャイアン型）：冲动易怒，情绪容易在瞬间爆发。最早由司马理英子提出，因在日本影响巨大，甚至作为专有名词收录  全文
等一个回答。 
名句”一千个读者眼中有一千个哈姆雷特“，到底出自哪里。刚才小冷看见一条热搜说是中国谚语？ 
内地TV版《喜羊羊与灰太狼》中，美羊羊和暖羊羊的配音是一个人，都是由邓玉婷配的。 
外国很多人以为中国的首都是上海。中国很多人以为澳大利亚的首都是悉尼，实则是堪培拉；以为美国的首都是纽约，实则是华盛顿。 
这个世界上欺骗你最多的是你自己，自己还不知道，不相信，不承认。 
随意看看 不必较真 感谢来稿 
两个手背贴在一起，使劲蹭一蹭，闻一下——居然是臭的。 
生活中比较常见的伪知识（五）在著名的《谁动了我的奶酪》当中描述着：在一个遥远的地方，有两只小老鼠，每天都在一座奇妙的迷宫里跑来跑去，寻找这种叫做“奶酪”的香喷喷的食物，并且和别的老鼠一样，他们喜欢的是那种适合啃咬的、硬一点的奶酪。在《猫和老鼠》中也能看出老鼠是喜欢吃奶酪的。真  全文
“张伟”是全国重名最多的姓名，全国共有29万人叫这个，排名第二的是“王伟”，有28万人叫这个。 
新闻联播的开头，有个大地球在那里转。仔细看，地球上撒哈拉沙漠的中间有一块蓝色，那就是乍得湖，挺大的一个湖。然而随着环境变化，现在的乍得湖已经大大缩小甚至面临干涸的危险，四十年间湖面萎缩90%以上。在地球那么大的比例尺下已经根本看不见了。新闻联播这个片头应该是七八十年代的产物，一直  全文
100元人民币上的跪拜猫和天猫logo。1999年和2015年发行的百元纸钞灯柱子和纽扣是不一样的。 
莱昂纳多·迪卡普里奥之所以叫莱昂纳多，是因为她妈妈第一次感觉到小李子踢她肚子的时候，自己正在美术馆里看一幅莱昂纳多·达芬奇的油画。 
金针菇不会被胃液消化。意思就是说，吃下去什么样，拉出来还是什么样，听说它还有一个名字叫see you tomorrow。 
女孩子吃牛肉容易长胡子。 
这条留给男生回答。 
关于尼泊尔尼泊尔国旗由两个三角形部分重叠而成，也是唯一在比例上纵大于横的国旗，启用于1962年12月16日。两个重叠的三角象征喜马拉雅山，日和月表明尼泊尔是一个印度教国家，也寄托了国家与日月长久共存的愿望。深红色是尼泊尔国花红杜鹃的颜色，蓝色旗边象征和平和自然。尼泊尔：与众不同的15  全文
北极熊的毛是透明的,而皮肤是黑色的。北极熊的毛是无色的空心管,阳光在其中折射了之后看起来才是白的,而且这种空心的毛防水隔热,因此北极熊才能生活在寒冷的极地。皮肤 是“黑色”的，看鼻子就可以看出,黑色的皮肤可以吸热，很好的抵御寒冷。 
“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”好多人以为这是一句诗，其实不然。诗的原句是“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草”出自苏轼的《蝶恋花》。 
很多女生都曾幻想过被男友压在墙上自己还反抗的戏码。 
“老公”是古时对太监的称呼。 
最长正式英语单词是：pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis  n.肺尘病，矽肺病（共有45个英文字母）。 
为什么央视主持人一般留短发？ 
哪个好看？
1.Hello！我是小冷，一个用来收集冷知识的bot。2.冷知识来自各个领域，如果发出来有异议的可以私信小冷，开通此账号旨在了解那些鲜为人知的知识，拓宽知识面，大家一起变得更优秀。3.欢迎私信投稿，投稿可匿名也可不匿名（在评论区艾特投稿者ID），感谢大家。4.如果你看了我的微博超过五条，你就  全文
世界上最长的电视剧是由美国肥皂剧作家Irna Phillips制作的《指路明灯》。该剧于2009年9月播出最后一集，合计播出18262集，从电台广播剧开始播放了72年。 
每次苹果的发布会上，苹果设备上显示的时间都是上午9：41。由于2007年乔布斯举办的苹果产品发布会的时候，乔布斯在为自己产品演进时候幻灯片不停变换，而上面显示的时间均是上午9点41分，这也是乔布斯本人精心计算出的时间，于是他便要求所有广告部门将苹果产品发布的时间都固定为上午9点41分。关  全文
反常脱衣现象：指的是许多冻死者在死前不顾严寒，反而会脱掉衣服，裸露出皮肤的反常现象。其原因是人被冻得濒临死亡，体温下降时，皮肤血管会处于麻痹状态，大脑皮层进入抑制期。当体温下降至三十度左右时，在体温中枢的调节下，皮肤血管会突然扩张，肌体深层的温暖血液充盈皮肤。此时人体中心温度下  全文
被疯狗追的时候要拐弯跑 ，因为疯狗不会拐弯。 
十元人民币后的隐藏的三个字母“ZQM”，应该是这套人民币作者赵启明先生有意为之。 
London有两个，中文名都叫伦敦，一个是英国首都，一个在加拿大安大略省的西南部。Sydney有两个，中文名都叫悉尼，一个是澳洲第一大城市悉尼，一个是加拿大工业革命发祥地, 新斯科舍省(NS)悉尼市，略出名。 
女性的高跟鞋后跟超过7厘米会导致你的重心前移，身体的会压在前脚掌导致骨头变形。全球每年至少有30万的女性因为这个而残疾。 
直系亲属之间是不能输血的，日常电视剧里父母为救子女献血都是假的。 
小时候经常听到大人说:“不能用手指指月亮，不然晚上会被月亮割耳朵的。”该句源自古代指是巫人诅咒人的一种方式，道教中提到指日月星辰是对上天的大不敬。 
蹲久了再站起来的时候，头会晕，眼前发黑，大概是血压的问题，猛的站起来头部有些缺血。这个时候注意站起来的时候要仰着头，这样就不会晕了，亲测确实有效，屡试不爽。 
宾利LOGO两边的翅膀并非完全对称。早期为了避免同行模仿，宾利LOGO左边的翅膀有10根大羽毛，右边的翅膀有11根大羽毛。这一独特设计保留至今。 
港版迪迦奥特曼的主题曲，是陈奕迅唱的。迪迦奥特曼的主题曲，日语版是由长野博所在的V6演唱的《Take me higher》，大陆版是由毛华锋演唱的《奇迹再现》，这两个版本大家都比较熟悉。港版迪迦主题曲则是由陈奕迅演唱的《超人的主题曲》。 
身份证正面是国徽面。 
大家都这么可爱的吗？˙Ꙫ˙ 
进面包店买面包的时候一律要从后面拿。 
兔子很少吃胡萝卜 
为什么牛仔裤右兜上边还有一个小兜?这个小口袋其实是个“表袋”，用来装表的!在之前，牛仔裤是给工人们穿的，而工人们要通过怀表来看时间，于是这个小口袋就应运而生啦。 
草船借箭不是诸葛亮，而且孙权的一个策略。 
人民币就算你浸泡在水中也不会变坏，因为它根本不是木浆做的。 
身份证号码第17位数字为奇数 男生身份证号码第17位数字为偶数 女生 
牙膏除了不能把牙刷白之外，多数东西都能刷干净。 
猪无法抬头仰望天空，不信你可以看看。 
指着高处对某人说“快看”，某人顺着看上去时嘴巴会张开。 
明代，当时流行的四大名著不是现在的四大名著，而是《三国演义》《水浒传》《西游记》《金瓶梅》。 
人在睡觉的时候，嗅觉没有在工作。 
比尔盖茨的全名是威廉·亨利·盖茨三世（William Henry Gates III），没有比尔。 
分享图片 
用手指按住人中可以把喷嚏憋回去。 
今天11月9日，是中国的消防日。在电话号码中，"119"是火灾报警电话，与11月9日中这3个阿拉伯数字通形同序，易为人们接受，于是从1992年起把这一天定为全国消防日。世界各国的火警号码都不一样，但每个国家都选取了让人们最容易记住的数字来组成火警号码。美国火警号码为911，中国火警号码为119，中  全文
大多数女生在洗澡时尝试过站着上厕所。 
阿拉伯数字不是阿拉伯人发明的，是印度人发明的，经由阿拉伯人传入欧洲，就成了世人所知的“阿拉伯数字”。 
吹风机对着标签吹，等吹到商标的胶热了，就可以把标签撕下来。如果你在不知道的情况下，撕下了标签，留下了粘黏痕迹，可以用橡皮檫反复摩擦，特别好使。 
斑马是一种有白纹的黑马。 
著名喜剧演员卓别林的两只鞋子是反着穿的。 
世界上第一部手机是Motorrola的Dyna TAC 8000X它是企业资深员工于1973年所发明。大约重一公斤，电力只能维持30分钟的通话时间。当时售价约3999美元（当时汇率1.989约为7900元人民币）。按照当时中国工人60元/月来算，不吃不喝十一年便能够买下。 
任何苹果从中间横着切开中间都是五角星。 
如果发现有人忽然倒地，在检查其没有呼吸、动脉搏动等情况下，「掐人中是没有用且浪费时间的」，真正的做法是马上进行按压和人工呼吸。抢救室遇到太多这种掐人中的情况了，真的没有用，有那个时间已经早就可以开始进行按压抢救了。 
晚安 
男生的蛋蛋是一高一低的。^_^而且大多数（85%以上）是左低右高。而其他动物都是一样高。 
口香糖不小心吞进了肚中，最多三天左右的时间便会被消化。 
打火机比火柴发明得更早。 
苍井空姓苍井，因此是苍井老师。说苍老师的要改口了。 
小冷很高兴在这么短的时间里受到了好多人的喜欢，在这里向关注小冷的人说一句感恩。小冷这个账号成立不到十天，因此发的微博还比较少，希望大家理解。小冷希望大家积极投稿，大家一起成长，多涨点知识总有好处的。平时大家在生活中有疑问的地方可以私信小冷，小冷尽其所能帮忙解答，你们的每一条私  全文
